# vk-app-mini_test
Это моё первое ios-приложение, и сразу взялся за мини-клон ВК с неполным функционалом. На момент его создания, я только-только начинал самообучение в свифте. Постарался в этом приложении использовать все доступные мне знания. С момента начала изучения синтаксиса языка до старта разработки прошло около месяца. **Итак, описание:  **
1. Использовал сториборд, так как умею пока что только в него  
2. Много поработал с ячейками: и tableViewCell, и collectionViewCell  
3. Использовал только статические данные (файлы в папке Storage / Model), так как ещё не изучил работу с динамикой  
4. Вход по связке логин / пароль + возможность скрыть пароль по клику  
5. Три основных раздела: список друзей, список групп, личный профиль  
6. В каждом разделе — подразделы. Список друзей ведёт на общий список "знакомых". Их можно добавить к себе в друзья, а после, по клику на ячейку, перейти к ним в "профиль", который состоит из фотографий. Аватарка друга анимирована на клик, фото скейлится по даблтапу и обратно, лайки работают  
7. По переходу в группу можно увидеть список участников. Дизайн уровня /b/  
8. По кнопкам регистрации / логина прописана логика нескольких алертов: где-то предупреждение, где-то отмена действия  
9. Экран регистрации пустышка, зарегистрироваться нельзя (скажу честно — пока что не умею)  
10. Личный профиль статичен, но загружался так же из Storage / Model, без установки статических данных на сториборде  
11. В зависимости от "онлайн" / "оффлайн" изменяется цвет текста в профиле друга  
12. Сделана тень для аватарки друга в общем списке. Написал об этом статью: https://komradsql.medium.com/как-совместить-cornerradius-и-shadow-у-uiimage-в-swift-312c77eaebc6 потому что на русском никакой информации и подробной инструкции не было  
13. Множество других мелких деталей.  
**Итог: что я применил в своём первом приложении?**  
1. Анимации  
2. Работа со статическими данными  
3. Работа с таблицами и ячейками в них  
4. Проверка связки логин-пароль  
5. Гестуры  
6. Много работал с сегами чтобы понимать что это вообще такое (понял)  
7. Добил понимание синтаксиса свифта, разобрался во многих нюансах икскода и сторибордов в целом  
**Совсем итог:**  
В целом, работой доволен. Считаю, что для первого приложения — норм (даже если вы считаете не так). Далее, конечно, всё будет намного лучше.
